# Array.prototype.forEach()
Метод forEach() выполняет указанную функцию один раз для каждого элемента в массиве.
arr.forEach(function callback(currentValue, index, array) {
    //your iterator
}[, thisArg]);
Параметры
callback
Функция, которая будет вызвана для каждого элемента массива. Она принимает от одного до трёх аргументов:

currentValue
Текущий обрабатываемый элемент в массиве.

indexНеобязательный
Индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.

arrayНеобязательный
Массив, по которому осуществляется проход.

thisArg
Необязательный параметр. Значение, используемое в качестве this при вызове функции callback

Описание
Метод forEach() выполняет функцию callback один раз для каждого элемента, находящегося в массиве в порядке возрастания. Она не будет вызвана для удалённых или пропущенных элементов массива. Однако, она будет вызвана для элементов, которые присутствуют в массиве и имеют значение undefined.

# Array.prototype.map()
Сводка
Метод map() создаёт новый массив с результатом вызова указанной функции для каждого элемента массива.
Синтаксис
const new_array = arr.map(function callback( currentValue[, index[, array]]) {
    // Возвращает элемент для new_array
}[, thisArg])

Параметры
callback
Функция, вызываемая для каждого элемента массива arr. Каждый раз, когда callback выполняется, возвращаемое значение добавляется в new_array.

Функция callback, создающая элемент в новом массиве, принимает три аргумента:

currentValue
Текущий обрабатываемый элемент массива.

indexНеобязательный
Индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.

arrayНеобязательный
Массив, по которому осуществляется проход.

thisArgНеобязательный
Необязательный параметр. Значение, используемое в качестве this при вызове функции callback

Возвращаемое значение
Новый массив, где каждый элемент является результатом callback функции.
Описание
Метод map вызывает переданную функцию callback один раз для каждого элемента, в порядке их появления и конструирует новый массив из результатов её вызова. Функция callback вызывается только для индексов массива, имеющих присвоенные значения, включая undefined. Она не вызывается для пропущенных элементов массива (то есть для индексов, которые никогда не были заданы, которые были удалены или которым никогда не было присвоено значение.

Функция callback вызывается с тремя аргументами: значением элемента, индексом элемента и массивом, по которому осуществляется проход.
# Массив.прототип.find()
Метод find()экземпляров Arrayвозвращает первый элемент в предоставленном массиве, который удовлетворяет предоставленной функции тестирования. Если ни одно значение не удовлетворяет функции тестирования, undefinedвозвращается.

Если вам нужен индекс найденного элемента в массиве, используйте findIndex().
Если вам нужно найти индекс значения , используйте indexOf(). (Это похоже на findIndex(), но проверяет каждый элемент на равенство значению вместо использования проверочной функции.)
Если вам нужно узнать, существует ли значение в массиве, используйте includes(). Опять же, он проверяет каждый элемент на равенство значению вместо использования функции тестирования.
Если вам нужно выяснить, удовлетворяет ли какой-либо элемент предоставленной функции тестирования, используйте some().
Если вам необходимо найти все элементы, удовлетворяющие предоставленной функции тестирования, используйте filter().
Синтаксис
js
Копировать в буфер обмена
find(callbackFn)
find(callbackFn, thisArg)
Параметры
callbackFn
Функция для выполнения для каждого элемента в массиве. Она должна возвращать истинное значение, указывающее на то, что найден соответствующий элемент, и ложное значение в противном случае. Функция вызывается со следующими аргументами:

element
Текущий обрабатываемый элемент в массиве.

index
Индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.

array
find()Был вызван массив .

thisArg Необязательный
Значение, которое следует использовать thisпри выполнении callbackFn. См. итеративные методы .

Массив.прототип.filter()
Метод filter()instances Arrayсоздает поверхностную копию части заданного массива, отфильтрованную только по тем элементам из заданного массива, которые проходят тест, реализованный предоставленной функцией.
Синтаксис
js
Копировать в буфер обмена
filter(callbackFn)
filter(callbackFn, thisArg)
Параметры
callbackFn
Функция для выполнения для каждого элемента массива. Она должна возвращать истинное значение, чтобы сохранить элемент в результирующем массиве, и ложное значение в противном случае. Функция вызывается со следующими аргументами:

element
Текущий обрабатываемый элемент в массиве.

index
Индекс текущего обрабатываемого элемента в массиве.

array
filter()Был вызван массив .

thisArg Необязательный
Значение, которое следует использовать thisпри выполнении callbackFn. См. итеративные

# Array.prototype.reduce()
Метод reduce() применяет функцию reducer к каждому элементу массива (слева-направо), возвращая одно результирующее значение.

Интерактивный пример
const array1 = [1, 2, 3, 4];

// 0 + 1 + 2 + 3 + 4
const initialValue = 0;
const sumWithInitial = array1.reduce(
  (accumulator, currentValue) => accumulator + currentValue,
  initialValue,
);

console.log(sumWithInitial);
// Expected output: 10
Синтаксис
array.reduce(callback[, initialValue])
Параметры
callback
Функция, выполняющаяся для каждого элемента массива, принимает четыре аргумента:

accumulator
Аккумулятор, аккумулирующий значение, которое возвращает функция callback после посещения очередного элемента, либо значение initialValue, если оно предоставлено (смотрите пояснения ниже).

currentValue
Текущий обрабатываемый элемент массива.

indexНеобязательный
Индекс текущего обрабатываемого элемента массива.

arrayНеобязательный
Массив, для которого была вызвана функция reduce.

initialValueНеобязательный
Необязательный параметр. Объект, используемый в качестве первого аргумента при первом вызове функции callback.

Описание
Метод reduce() выполняет функцию callback один раз для каждого элемента, присутствующего в массиве, за исключением пустот, принимая четыре аргумента: начальное значение (или значение от предыдущего вызова callback), значение текущего элемента, текущий индекс и массив, по которому происходит итерация.

При первом вызове функции, параметры accumulator и currentValue могут принимать одно из двух значений. Если при вызове reduce() передан аргумент initialValue, то значение accumulator будет равным значению initialValue, а значение currentValue будет равным первому значению в массиве. Если аргумент initialValue не задан, то значение accumulator будет равным первому значению в массиве, а значение currentValue будет равным второму значению в массиве.

Если массив пустой и аргумент initialValue не указан, будет брошено исключение TypeError. Если массив состоит только из одного элемента (независимо от его положения в массиве) и аргумент initialValue не указан, или если аргумент initialValue указан, но массив пустой, то будет возвращено одно это значение, без вызова функции callback.

Предположим, что reduce() используется следующим образом:

[0, 1, 2, 3, 4].reduce(function (previousValue, currentValue, index, array) {
  return previousValue + currentValue;
});
Колбэк-функция будет вызвана четыре раза, аргументы и возвращаемое значение при каждом вызове будут следующими:
	previousValue	currentValue	index	array	возвращаемое значение
первый вызов	0	1	1	[0, 1, 2, 3, 4]	1
второй вызов	1	2	2	[0, 1, 2, 3, 4]	3
третий вызов	3	3	3	[0, 1, 2, 3, 4]	6
четвёртый вызов	6	4	4	[0, 1, 2, 3, 4]	10
Значение, возвращённое методом reduce() будет равным последнему результату выполнения колбэк-функции — 10.
